
# 青蛙打卡

## node express

### npm run dev

ts-node直接运行，并监听文件修改自动重启服务

### npm run build

使用webpack打包ts项目为用于部署的文件

### npm run serve

实验性功能，使用webpack/tsc编译ts，supervisor/pm2监听编译后文件变动重启服务，gulp自动化任务


## 目前的时间管理软件

1. 功能复杂的不容易使用，且侵入性强，可能会影响手机正常使用
2. 功能简单的太单调，基本就是“待办事项”清单软件
3. 重复的软件太多（如番茄法则类）

## 解决场景

以小事持之以恒，拒绝做思想上的巨人，行动上的矮子，告别无反馈，产生仪式感的工具。

### 灵感来自

    一万小时训练法则，这个世界并不是只靠天赋才能成功，通过长时间有目的地训练一样可以。

    然而很多人也对一万小时训练法则存在误解或过于简单的理解，认为只要训练时长一万小时就等于一定能成功，其实关于实际练习花费的时间有很多可探讨性，但那不是重点，有效的有目的地练习才是关键。

    《刻意练习》书中提到：
        有目的的练习需要定义明确的特定目标；
        有目的的练习是专注的；
        有目的的练习包含反馈；
        有目的练习需要走出舒适区。

    工具的主要目的就是提供反馈的内容，我想尝试通过回顾记录下的训练过程来获得动力以及自我肯定。同时也提供特定目标计划的设定，在每次打开软件时都能提示自己。
    “对杰出人物的研究告诉我们，一旦你已经练习了一段时间，并且可以看到结果了，这种技能本身就可以成为你动机的一部分。你对自己所做的事情感到骄傲，从朋友对你的称赞中感到愉快，你的身份感也变了。”
    “只要你能认识到这种新的身份来自你长时间的刻苦练习，专心提高自己的技能，那么进一步的练习给你的感觉更像是一种投资，而不是一种代价。”————《刻意练习》

### 《吃掉那只青蛙》

    “一项重要任务的完成，会使你的大脑中释放出内啡肽（endorphin），内啡肽的产生会带给你一种很‘high’的感觉。伴随着完成一项工作而释放出来的这种物质，你会更加积极、有风度、自信、富有创造力。”————《吃掉那只青蛙》

    在开始工作之前先坐下来，把你要做的每一件事情都逐条写出来。

    可见的进步能够促使你不断进步、克服拖延症。

    从长期来看，能够带来发展前景的事情是重要的事情；几乎或根本无法带来长期发展前景的事情是不重要的事情。在开始做任何事情以前，你应当首先问自己：“完成某项任务或不完成该任务，会对未来的发展前景有什么影响？

    既然一个人无论如何都要拖延，那么你应该马上决定，推迟做那些低价值回报的活动。同时决定哪些是可以创造性拖延的、对你的人生没有多大贡献，甚至是毫无意义的事情，你可以把这些事情委派、授权给其他人去做，或不做。除去“小蝌蚪”的干扰，集中精力吃青蛙。

    在公司里，时间的质量最关键；在家里，时间的长短最重要。

    你要利用技术工具周期性地提醒自己，什么事情最重要；并阻止自己去做那些最不重要的事情。技术可以转换一种简单的方式，让你控制好通信、时间，甚至你的情感。

    在社交媒体上发布你的进程是令你在长期计划中取得进步的一种绝佳的方法。当未来的回报离你还很遥远时，持续地保持动力是很困难的，所以每天更新，从你的社交媒体关注者那里收集他们的赞或爱心，是一种让你每天收获一点小回报的方法。

### 主要功能

1. 打卡，记录，分类报告生成，可随时回顾（成果可视化）
2. 设置阶段性目标，提供倒计时（紧迫感）
3. ...

### 软件特点

1. 非侵入性，适量提醒，纯自觉使用，强制最终会让人厌烦（抖M除外）
2. 可主动分享至社交平台来获得监督或积极感

### 具体功能设计

#### 生之钟

全局显示(界面/按钮)，设置可开启或关闭，第一次设置个人资料，点击时查看“这是你一生中的第几个日子”，“本月剩余天数百分”，“一年剩余天数百分”

#### 小目标

设置1星期-3个月内要实现的目标，界面目标提醒，时间流逝倒计时

#### 小打卡

记录型打卡，选择/设置当前进行的事件，开始计时(无法撤销)，再次点击完成结束事件
界面：背景音乐播放

#### 小记录

总有一些想法转瞬即逝无处保留，留住灵光一闪，keep thinging

#### 微统计

小打卡统计：
生成于某一天的记录卡片
周，月，年打卡统计记录报告
关键字统计生成

#### 记忆丛林

翻阅全部小记录保存的内容

#### 叹时已逝，不如以时易时

将已存在的打卡时间用于置换其他时间用途，赋予过去时间更多意义。

#### 设置

设置固定计划标签，用于打卡时快速选择
可能存在的一些杂七杂八的设置
